<!--
世紀帝國 II 系列：《隨機地圖腳本指南》CH1.2.1: `<LAND_GENERATION>` 章節
AOE II: RMSG CH1.2.1 - <LAND_GENERATION> Section
-->

本文件譯自 [Bultro] 和 [Zetnus] 所編寫的[《Updated New RMS Guide (v2.0.0)》][Guide]，並取得作者同意以標示名稱為翻譯授權。

[Guide]: http://aok.heavengames.com/cgi-bin/forums/display.cgi?action=ct&f=28,42485,0,365
[Bultro]: http://aok.heavengames.com/blacksmith/showprofile.php?author=Bultro
[Zetnus]: http://steamcommunity.com/id/zetnus

本文講述 `<LAND_GENERATION>` 章節可使用的命令與屬性，這個章節主要是在講述建立主要土地，其中分為代表玩家起始點的玩家土地（Player's Land）以及一般用途的非玩家土地（）

## 正文

在本章節建立基本地形，尤其是玩家的起始領地。像是你可能會將草地大陸放置在一個以水為基體地圖。所有領地都是同時產生的，所以其敘述在腳本中的順序並不重要。

#### 指令
```
base_terrain TYPE
```
初始設定，地圖將會以此種地形為底。預設是 `Grass`。

```
create_player_lands { ... }
```
建立給所有玩家的起始領地。通常只會恰有一個 `create_player_lands` 的敘述。
- 如果你使用超過一個 `create_player_lands` 敘述。每個使用者就會擁有多個起始的城鎮中心。
- 你可以使用 `assign_to_player` (詳見下方) 取代 `create_player_lands`。
- 如果你沒有建立玩家的起始領地，那你所設定的起始單位與資源將不會被放置。（只有城鎮中心和村民會隨機出現在地圖某處，但是有可能連空間都沒有，所以一般來說並不建議這樣設定）

```
create_land { ... }
```
建立一般的土地(land)。雖然稱之為土地，但也可以是湖泊（或是其他地形）！

##### Attributes
```
terrain_type TYPE
```
地形型別，預設是 `GRASS`。

```
land_percent %  /  number_of_tiles N
```
土地大小。使用 `land_percent` 或 `number_of_tiles`。預設是 `100%`。
如果所有土地的大小超過整張地圖，遊戲程式會嘗試去減少他們。

```
land_percent %
```
- 土地佔整張地圖的百分比，會依照地圖尺寸做調整。
- 玩家土地的佔比在這選項是所有玩家土地的總和，所以建議將其百分比調高。

```
number_of_tiles N
```
- 這是固定的大小。
- 玩家土地在這選項是指單獨玩家土地的大小，大約設置 1000 單位(tiles)就差不多了。

```
base_size N
```
土地最小最小矩陣半徑。預設是 0 (the land may be thin and exposed to naval fire)。
這個指令將會將強制土地尺寸大於 `land_percent` / `number_of_tiles` 所指定的大小。如果 `base_size` 比土地尺寸還大，那土地可能會長得像矩形（甚至是完美的正方形）。

```
base_elevation N (1-7)
```
修改玩家和標準土地的海拔。預設是 1。如果使用本屬性，就必需要編寫 `<ELEVATION_GENERATION>` 章節。本指令只適用於 UP/HD。

```
left_border %,  right_border %,  top_border %,  bottom_border %
```
讓土地遠離地圖遠離，只少保持指定的距離（透過地圖寬度的百分比定義）
你可以指定一到多個這些屬性。預設是 0。（土地可能會接觸到任何邊界）
上邊界(top border）是左上邊界。
你不但可以使用這些屬性去建立一個在地圖中間位置附近的土地，也可以建立一個土地接近指定的邊界。例如 `bottom_border 90` 將會建立一個十分接近上邊界的土地。
使用非對稱的邊界屬性在某些情況下會導致遊戲崩潰為了避免這種情況，請遵從下列步驟：
- 在建立玩家土地時，不要單獨使用 `top_border` 屬性。
- 在使用右、左、下任意屬性時，跟著使用上屬性可以預防遊戲崩潰。也就是說，至少要讓擁有上邊界的設定。

負邊界（作者近期的發現）：
當建立玩家土地時，負數的數值可以作讓玩家土地靠近邊界的方式。當數值小於 -10 之後，結果都會和 -10 一樣。需要警惕的是，當使用 -10 作為設定時，可能會導致城鎮中心緊鄰在地圖邊界，所以比較好的方式是讓數值比 -10 還大。

負數也可以用在非玩家土地上。在這種時候，就算數值小於 -10 也會有作用。基本上，這樣會讓土地的一部分超出地圖，如果是使用非常小的負數，有可能會導致整片土地都在地圖外。

```
land_position %(0-100) %(0-99)
```
透過 `X%` 和 `Y%` 座標去定義土地的位置。例如 `land_position 50 50` 會將土地放在地圖的中央。預設是隨機的。本屬性對玩家土地以及有 `assign_to_player` 屬性的土地沒有作用。如果將第二個參數設置為 100 會導致地圖崩潰。如果 `land_position` 指定的位置位於 `left_border %`, `right_border %`, `top_border %`, `bottom_border %` 所設置的區域之外的話，土地將不會建立。

```
border_fuzziness %
```
邊界的規律性：較低的數值（5-20）將傾向讓受到地圖邊界限制的土地邊緣更為粗糙和自然。當然，較低的數值也讓土地可以超過 `top/bottom/left/right borders` 所設置的地圖邊界。當 `border_fuzziness` 為 0 時，土地將完全忽略邊界；為 100 或任意負值時，邊界將完全不會超過。

```
clumping_factor %(-100-99)
```
形狀規律性：數值越高就會讓土地偏向圓型，數值越低就會偏向怪異或蛇行的形狀。預設值是 `8`。如果你希望能讓土地保持一定的寬廣，可以搭配 `base_size` 的屬性。負數將會建立一個極度奇特和蛇狀的土地。

```
zone N   /  set_zone_randomly  /  set_zone_by_team
```
- 設定一個結合 `other_zone_avoidance_distance` 屬性 (詳見下方) 的區域(zone)是很有用的。區域數字就只是一個標籤 (label)，他的數字避步中要。每個玩家土地在預設上都會有用不同的區域（就像是島嶼地圖），但是非玩家土地都屬於同一個區域。
- `set_zone_randomly` 會指派一個隨機的區域。如果是使用 `create_player_lands` 建立玩家土地，這個屬性有助於將每個玩家分開，玩家可能會因此待在同一個區域，也有些不會（就像是群島地圖）。
- `set_zone_by_team` 只對玩家土地有作用，此屬性讓同盟玩家待在同一塊區域。（就像是在島與地圖組隊一樣）
- `zone 99` 會導致遊戲崩潰；雖然大於 `99` 後又再度可以運作。

```
other_zone_avoidance_distance N
```
此土地距離其他區域（zone）的最小緩衝距離，單位是 tiles。預設值為 0，即土地可以互相接觸。
此屬性可以讓島嶼分散。用來創造河流地形也很方便，就算土地覆蓋整張地圖，只要有這個屬性，他們還是會被基本地形所分離 N 格。

- 如果你要確保兩塊土地是分離的，兩塊土地都必須定義此屬性！
- 如果你給兩塊土地不同的值，程式會套用較小的緩衝距離。
- 當這個屬性套用在玩家的土地上（包括擁有 `assign_to_player` 的一般土地），程式只會將用此屬性的距離套用在兩個玩家土地之間，不會套用在玩家土地和非玩家土地之間。

```
land_id N
```
指派一個數字標籤給土地（他和區域標籤沒關聯）。數值多少沒有很重要，只是一個標識。
這個屬性能夠讓物件（詳見之後章節），透過 `place_on_specific_land_id` 屬性去限制該物件只被放置指定的土地上。

- 對玩家的土地沒有作用
- 該土地和其他土地之間必須被水（或是淺灘、冰、海邊等物件無法放置的地形）隔開。
- 在多個土地擁有同個 id 情況下，物件會被放置所有擁有這個 id 的土地上。

```
assign_to_player N(1-8)
```
這個屬性只能用於 `create_land` 指令中，此屬性讓這塊土地取代 `create_player_lands` 指令，成為為遊戲者 N 的起始土地。
你可以為八個遊戲者指派不同的土地，如果你要你的 RMS 支援八個遊戲者：

- 玩家號碼是依照順序，不是依照顏色。（例如遊戲者 1，專指在清單上的第一個名稱，不一定是藍色）
- 如果該遊戲者的名額從缺，那該塊土地就不會被建立。
- 你不能將一塊土地指派給多個玩家。
- 這個屬性，搭配 `terrain_to_place_on` 可以建立不平等的開始。舉例來說，要建立一個對單一玩家地圖友善的電腦，就是讓電腦受到一點麻煩。然而，你沒辦法控制使用這個屬性的土地的位置，所有屬於玩家的土地都會是圓形或橢圓形。這個圓形的位置只受到第一個玩家的土地的邊界屬性影響。（至少作者是如此認為w
